Errata voor het dictaat ITI - Deel 1: Equationele logica

6 maart 2005

Helaas kan ik het alleen over paragrafen en bladzijdenummers
hebben in de PDF versie en niet over regelnummers in de brontekst.


Algemene notities:

Woorden worden af en toe verkeerd afgebroken aan het eind van een
regel. Waarschijnlijk gebruikt LaTeX geen Nederlandse definities
voor het afbreken. Zelf gebruik ik hiervoor het package babel met
als parameter dutch: \usepackage[dutch]{babel}.

Is het 'constanten' of 'constantes'? Beiden worden gebruikt, maar
meestal de laatste.


Notities bij de tekst:

Voorbeeld 2.10: Vergelijkingen hebben dezelfde naam (ook 2.11).
Voorbeeld 2.10: In ASF wordt geen : gebruikt in de declaratie van
                vergelijkingen (ook 2.11).
Voorbeeld 2.10: In de tweede vergelijking staat 'plus' ipv 'add'.
Voorbeeld 2.12: Geen : bij declaratie van vergelijkingen.
Voorbeeld 2.12: Sluitingshaakje te weinig bij [B5].
Voorbeeld 2.12: Suggestie: voeg not(not(x))=x toe (en dan ook in
                specificatie NatBool.
Voorbeeld 2.13: Aankondigende zin mist 'we': "in deze paragraaf
                geven WE de volgende specificatie".
Definitie 3.1: In het terzijde blokje: 'substituti' ipv
               'substitutie' en bij de voorbeeld substitutie
               wordt twee keer een sluitingshaakje vergeten.
Voorbeeldafleiding: De af te leiden vergelijking mist een
                    sluitingshaakje. Ook in de zin "Daartoe ..."
                    mist de vergelijking een sluitingshaakje.
Definitie 4.1: In de sigma algebra wordt 'sigma' gebruikt ipv A
               als drager.
Voorbeeld 4.3: Eerste zin: 'Boolean' moet zijn 'Booleans'.
Voorbeeld 4.4: Ongeveer middenin: 'stack' en 'data' wordt een
               keer verkeerd om gebruikt, in de zin: "de functie
               die bij een term van soort DATA (..) en een term
               van soort STACK (..)".
Voorbeeld 4.5: Laatste zin: sluitingshaakje vergeten bij de
               algebra definitie.
Definitie 4.7: Waarom wordt clausule 1 uit de definitie niet
               weggelaten? In wezen is er toch geen verschil
               tussen constanten en functiesymbolen.
Inleiding hfst 6: 'bestaan' moet weggelaten worden uit: "... van
                  die modellen voor de specificatie (BESTAAN) die
                  onze voorkeur hebben."
Voorbeeld 6.3: Derde zin: een keer 'geldt' te veel: "... voor elke
               gesloten term (GELDT) t geldt".
Voorbeeld 6.4: Specificatie: Bij de equations wordt geen ':'
               gebruikt in ASF.
Voorbeeld 6.4: Specificatie: Sluitingshaakje vergeten in [T2].
Voorbeeld 6.4: Plaatje van equivalentieklassen: twee keer een
               sluitingshaakje vergeten (in de tweede en derde
               klassen).
Voorbeeld 7.3: Drie zinnen eerder: 'de' ontbreekt in: "... idee te
               krijgen van DE structuur van de initiele ...".
Voorbeeld 7.3: Bij interpretatie van succ is een sluitingshaakje
               kwijtgeraakt dat op wonderbaarlijke wijze weer te
               voorschijn komt aan de andere kant van de =.


Notities bij opgaven:

Opgave 3.2a: Kan niet zonder toevoeging van een vergelijking aan
             de specificatie (bijv not(not(x))=x).
Opgave 4.1b en c: N en Z zouden hier net als bij a even in een
                  ander lettertype moeten (mathfrak).
Opgave 4.6c: Even een \ voor Iso zetten.
Opgave 4.7a: Drager D heeft elementen de en do (in plaats van d1
             en d2). Drager E heeft element a (ipv e).
Opgave 4.7b: Drager B heeft elementen de en do (ip d1 en d2).
Opgave 5.1: Tweede zin: moet B(V) zijn ipv B(X).
Opgave 5.2: De interpretatie van add is not(xor). Dit wordt
            aangegeven met een streepje onder xor. Is dit niet
            onduidelijk? Een streepje erboven lijkt me beter, of
            gewoon not(xor) gebruiken. Het streepje onder de
            functienaam wordt ook gebruikt in opgave 7.2 waar het
            natuurlijk geen extra betekenis heeft.
Opgave 6.5: Functie f in specificatie moet functie h zijn.
Opgave 7.2: Ook een constante 0 toevoegen, anders zijn er geen
            gesloten termen.
Opgave 7.2b: 'Breidt' moet zijn 'Breid' (hoewel met de gebiedende
             wijs soms ook niets mis is ;)).
Opgave 7.5: Specificatie: We hadden het type van e al eerder
            aangepast naar V, maar ook de functie in moet type V
            geven in plaats van I.
Opgave 7.5a: De twee delen van de drager zijn hier niet altijd
             disjunct, terwijl dat in hfst 1 wel beloofd wordt.
             Maar eigenlijk is dat ook niet echt belangrijk.
Opgave 7.5c: Hier staat 'Get', maar dat moet 'Abc' zijn.
Opgave 7.5e: 'je' terwijl verder overal 'u' gebruikt wordt.
